(Apa itu proyek?)
- Langkah pertama manajemen proyek
- Step one of project management
(Apa itu proyek?)
adalah benar-benar jelas tentang apa yang melibatkan proyek.
is to be really clear about what the project involves.
(Apa itu proyek?)
Tapi sebelum kita masuk ke dalamnya,
But before we dive into that
(Apa itu proyek?)
saya hanya ingin mengatakan sedikit
I just want to say a little bit
(Apa itu proyek?)
tentang apa itu proyek.
about what a project is.
(Apa itu proyek?)
Ada dua hal yang memberi tahu Anda
There are two things that tell you
(Apa itu proyek?)
bahwa sesuatu adalah proyek,
that something's a project,
(Apa itu proyek?)
dan yang pertama adalah tanggal penyelesaiannya.
and the first is that it has a finish date.
(Apa itu proyek?)
Proyek bagus karena selesai.
Projects are great because they finish.
(Apa itu proyek?)
Proses, seperti sebagian besar aktivitas di pabrik
Processes, like most of the activities in a factory
(Apa itu proyek?)
atau rumah sakit atau pusat panggilan, berlangsung terus menerus
or a hospital or a call center, go on and on forever
(Apa itu proyek?)
sementara proyek harus rampung.
while projects have a finish.
(Apa itu proyek?)
Hal kedua yang membuat sesuatu menjadi proyek
The second thing that makes something a project
(Apa itu proyek?)
adalah selalu melibatkan melakukan sesuatu yang baru,
is that it always involves doing something new,
(Apa itu proyek?)
sesuatu yang belum pernah Anda lakukan sebelumnya.
something you haven't done before.
(Apa itu proyek?)
Jadi jika Anda pindah rumah untuk pertama kalinya,
So if you move house for the first time ever,
(Apa itu proyek?)
atau sangat jarang dan Anda lupa
or very rarely and you've forgotten
(Apa itu proyek?)
bagaimana Anda melakukannya terakhir kali, maka itu adalah sebuah proyek.
how you did it last time, than it's a project.
(Apa itu proyek?)
Sulit dan rumit dan Anda perlu merencanakannya.
It's difficult and complicated and you need to plan it.
(Apa itu proyek?)
Jika Anda tentara militer atau sesuatu
If you're in the army or something
(Apa itu proyek?)
dan Anda pindah rumah setiap enam bulan sekali
and you move house once every six months
(Apa itu proyek?)
daripada itu untuk Anda itu sebuah proses, karena Anda tahu apa yang harus dilakukan,
than for you it's a process, because you know what to do,
(Apa itu proyek?)
Anda mendapatkan kotak yang sama dari laci Anda
you get the same boxes down from your attic
(Apa itu proyek?)
dan memesan mobil van pemindahan yang sama, dan sebagainya.
and book the same removals van, et cetera.
(Apa itu proyek?)
Satu-satunya perbedaan adalah apakah Anda pernah melakukannya sebelumnya.
The only difference is whether you've done it before.
(Apa itu proyek?)
Dan secara pribadi, meskipun lebih sulit untuk melakukan hal baru,
And personally, although it's harder to do new things,
(Apa itu proyek?)
saya akan bosan jika saya tidak melakukan sesuatu yang baru
I would get bored if I wasn't doing something new
(Apa itu proyek?)
setiap sekarang atau nanti.
every now and then.
(Apa itu proyek?)
Jadi menurut saya proyek adalah bagian terbaik dari pekerjaan apa pun.
So I think projects are the best part of any job.